che la legge sull'immigrazione a questo punto come esce da Palazzo Madama, sarà promulgata?
Questa è la prospettiva, è ovviamente difficile fare una previsione certa al 100%, ma hai
ragione, vorrei presumere che avrà in questi tempi.
Radio Radical, abbiamo ora i nostri microfoni, il Vicepresidente del Senato Lamberto Dini,
il Vicepresidente Dini, domani il Parlamento di Saluta Comune dovrebbe nominare i membri
cosiddetti Laci del CSM, ce la farà?
Sono convinto che un accordo sarà trovato e che quindi la votazione sarà postiva domani
sulla vicepresidenza, in particolare del Consiglio Superiore della Magistra.
Lei auspica quindi che ci sia una votazione bianca, come si usa dire?
Una fumata bianca.
Sono convinto che ci sarà.
Bene, la ringraziamo, ringraziamo Lamberto Dini.
Diamo ora i nostri microfoni, Elvio Fassone, senatore di Diese. Senatore Fassone, domani
il Parlamento di Saluta Comune sarà riunito per decidere i membri cosiddetti Laci del
Consiglio Superiore della Magistratura, lei che ne pensa, si arriverà a un nomino oppure no?
Io mi auguro che se non domani, certo in tempi rapidissimi, si arrivi a questo accordo.
Anche perché il Consiglio è importante?
Il Consiglio Superiore è un organo costituzionale, quello in carica esaurisce la sua funzione
alla fine mese, calcolando i tempi tecnici che sono necessari tra l'individuazione dei
consiglieri laici e la regolarizzazione della loro posizione, ci vuole qualche settimana,
quindi la risposta deve essere trovata in tempi strettissimi.
Senatore Fassone, qual è la sua opinione, la sua votazione sulle elezioni che hanno
visto la nomine dei membri togati del Consiglio?
La mia opinione è che c'è stata una risposta estremamente compatta della Magistratura,
dimostrata dall'altissimo numero di votanti, il che sta ad indicare che non sono soltanto
pochi esagitati quelli che difendono l'indipendenza della Magistratura, ma l'intero corpo.
Ecco, ma non è un po' strano che ci sia un corpo della Magistratura fin fine nel nostro